# 배열과 배열 처리

* 배열은 객체와 달리 본질에서 순서가 있는 데이터 집합이며 0으로 시작하는 숫자 인덱스를 사용한다.
* 자바스크립트의 배열은 한 배열의 요소가 모두 같은 타입일 필요가 없다.
* 배열 리터럴은 대괄호로 만들고, 배열 요소에 인덱스로 접근할 때도 대괄호 사용
* 모든 배열에는 요소가 몇 개 있는지 나타내는 `length` 프로퍼티가 있다.
* 배열에 배열의 길이보다 큰 인덱스를 사용해서 할당하면 배열은 자동으로 그 인덱스에 맞게 늘어나며 빈 자리는 `undefined` 로 채워진다.
* `Array` 생성자를 써서 배열을 만들 수 있지만 그렇게 하는 경우는 별로 없다.

## 배열 요소 조작

* 배열 메서드 중 일부는 배열 자체를 수정하며 다른 일부는 새 배열을 반환한다.

### 배열의 처음이나 끝에서 요소 하나를 추가하거나 제거하기

* `push`, `pop` 각각 배열의 끝에 요소를 추가하거나 제거 (스택)
* `shift`, `unshift` 각각 배열의 끝에 요소를 제거하거나 추가 (큐)

### 배열의 끝에 여러 요소 추가하기

* `concat` 메서드는 배열의 끝에 여러 요소를 추가한 사본을 반환.
* 제공 받은 배열을 한 번만 분해 함.

### 배열 일부 가져오기

* 배열의 일부만 가져올 때는 `slice` 메서드 사용
* 매개변수 두 개 받음.
* 첫 번째 매개변수는 어디서부터 가져올지
* 두 번째 매개변수는 어디까지 가져올지, 생략하면 배열의 마지막까지 반환함.

### 임의의 위치에 요소 추가하거나 제거하기

* `splice` 배열을 자유롭게 수정할 수 있음.
* 첫 번째 매개변수는 수정을 시작할 인덱스
* 두 번째 매개변수는 제거할 요소 숫자
* 아무 요소도 제거하지 않을 때는 0
* 나머지 매개변수는 배열에 추가할 요소

### 배열 안에서 요소 교체하기

* `copyWithin` (ES6)
* 배열 요소를 복사해서 다른 위치에 붙여넣고 기존의 요소를 덮어씀.
* 첫 번째 매개변수는 복사한 요소를 붙여넣을 위치
* 두 번째 매개변수는 복사를 시작할 위치
* 세 번째 매개변수는 복사를 끝낼 위치

### 특정 값으로 배열 채우기

* `fill` 정해진 값으로 배열을 채움.

### 배열 정렬과 역순 정렬

* `reverse` 배열의 요소의 순서를 반대로 바꾼다.
* `sort` 배열 요소의 순서를 정한다.

## 배열 검색

* `indexOf` 찾고자 하는 것과 정확히 일치하는 첫 번째 요소의 인덱스를 반환.
* `lastIndexOf` 배열의 끝에서부터 검색
* `findIndex` 일치하는 것을 찾지 못했을 때 -1 반환
* `find` 요소 자체를 원할 때
* `some` 조건에 맞는 요소를 찾으면 즉시 검색을 멈추고 true 반환
* `every` 배열의 모든 요소가 조건에 맞아야 true

## map, filter

* `map` 배열 요소를 변형
* 둘 다 사본을 반환하며 원래 배열은 바뀌지 않음.
* `filter` 배열에서 필요한 것들만 남길 목적으로 만들어짐.

## reduce

* 배열 자체를 변형함.(다른 데이터 타입으로)
* 보통 배열을 값 하나로 줄이는데 쓰임.
* 첫 번째 매개변수는 배열이 줄어드는 대상인 어큐뮬레이터
* 두 번째 매개변수는 현재 배열 요소, 현제 인덱스, 배열 자체

## 문자열 병합

* `Array.prototype.join`